---
title: 統合失調症の誤解あるある
date: 2022-10-13
modifieddate: 2022-10-17
pagetype: blog
hero: thumbnail/schizophrenia_ep1.jpg
description: 統合失調症の世間の誤解について、当事者からみて事実と異なっていることなどを解説していきます。
cate: schizophrenia
tags: [知識]
---

今回は、統合失調症の私が、誤解を解いて正しい知識を普及していこうという企画です。

そんなに偏見があるの？ということでツイートを紹介しつつ疑問に答えていきたいと思います！

## 街で見かける危ない人、あの人は統合失調症なの？

ええ、まずはですね。

統合失調症っていう症状を知らない人から見ると誰を見ても統合失調症に見えるという現象があると思うんです。

なのでその誤解を解いていきます。

まずはこちらから！

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">通行人にめちゃめちゃ見られてる気がするけど統失かな……って思ったら普通にチャック全開だった。</p>&mdash; キマってるときのノート (@lad_tripnote) <a href="https://twitter.com/lad_tripnote/status/1580095962026217473?ref_src=twsrc%5Etfw">October 12, 2022</a></blockquote>

ただの危ない人です・・・

なんて・・・・

言えないのが統合失調症なんですね。
なにせ陽性状態と言われるあり得ないこと信じる妄想や自分にしか聞こえない幻聴など出ている場合、常識から逸脱した行為をする可能性もあるからです。

なので、病気のせいも・・ひょっとしたあるかもしれません・・・

・・・た、多分(汗

そこまで考えて薬物依存症や酩酊しているという可能性も否定できないですし、
本当に犯罪者の可能性も否定はできないので

**何かやばいなと思ったら警察に連絡する方が確実かもしれません。**

終

じゃなくて笑

## 統合失調症になれば休ませてくれるから楽になるのか

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">精神ぐちゃぐちゃになりたい。<br>そして鬱になって統失にでもなって、分かりやすく脳みそおかしくなれば、みんなあたしのつらさ分かってくれるかな、<br>休ませてくれるかな、謝ってくれるかな。<br>もう手遅れだって気づいて泣いてくれるかな、一生かけて謝罪してくれるかな。</p>&mdash; なきべそ (@pien__Ux_xU) <a href="https://twitter.com/pien__Ux_xU/status/1579796233853358080?ref_src=twsrc%5Etfw">October 11, 2022</a></blockquote>

精神疾患って、たとえばうつ病にかかると薬を飲まないと再発するし、本人は地獄の苦しみを抱えながら生きているので、状態が悪くなれば自殺なんて普通にしてしまいます。

統合失調症になれば、一生薬を飲まないと人格荒廃したり、元あった能力が低下してできることもできなくなっていきます。

一度心が壊れてしまった人は元には戻りません。

どうか、そこまで病む前にご自身のお体をご自愛ください。

## 統合失調症は病院に行かない方が良いのか

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">現状、被害妄想が止まらず周囲を疲弊させ続ける人に対して、「統失だから病院いけ」ってなってるのがマズい。行ったらオシマイだよ。たぶんだけど、ずっとお菓子食べて甘いジュースが好き、食事もパンやパスタなどの麺類、丼ものが多いのでは。「肉食え」「ナイアシン飲め」に変われば解決するのに。。</p>&mdash; Yusuke🌏レイキヒーラー☯ (@euphoria_healer) <a href="https://twitter.com/euphoria_healer/status/1579259386635374592?ref_src=twsrc%5Etfw">October 9, 2022</a></blockquote>

統合失調症の人は薬物治療しか寛解する術はありません。
なので病院に行くことが重要です。
放置すると自分や、他者に危害を加えることもあり非常に危険です。

## まとめ

ここまで読んでくださってありがとうございます！

### 追記：2022/10/17 続編の記事追記しましたので、併せてご覧くださいませ

<card slug="/blogs/schizophrenia/ep3/"></card>







