---
title: 不思議な国の統合失調症患者は眠れない
date: 2022-10-19
modifieddate: 2022-10-19
pagetype: blog
hero: thumbnail/schizophrenia_ep4.jpg
description: 統合失調症の私は現実の世界に生きているのでしょうか
cate: schizophrenia
tags: [ネタ,体験談]
---

こんにちは、<b>最近、寒くなりすぎて、公園のおじいちゃんは元気に眠っているのだろうかということを気にしすぎて夜も眠れない日々が続いてるナオでございます。</b>

さて、そんな重大なニュースはどうでもいいとして・・・

なんだよ、このタイトルって思われた方もいらっしゃると思います。

本当、何でしょうね・・・笑

<span class="tyuui">深夜２時のテンションで思いついたテーマを速攻で書こうとしたらこの結果になりました。</span>

ですので、今回のテーマは「<b class="red">不思議な国の統合失調症患者は眠れない</b>」をテーマとして語っていきます。

どういうこっちゃって思われるんですが、

<b>ちょっとこれを読んでくださるあなたに、統合失調症になった時の私の不思議な国の統合失調症患者状態を味わっていただきたいと思ったのです。（謎＆誰得</b>

## 統合失調症患者はどこにいてここにいる？

### コンビニの入店音が部屋で鳴り響く

何故だろう、やっと寝付けたと思ったのに、

夕方、起きたら、

やたら部屋の中で、コンビニの客が出入りするたびになる入店音が鳴り響く。

<span class="big red">コンビニが近いから、私の耳は、いつの間にか、遠いコンビニの音まで聞こえてくるようになったのかしら←</span>

## お願い、私を尾けてこないで。

家から出ると、私の悪口を言いながら、私をつけてくる数人のストーカーがいる。

どうして私に近づいてくるのかしら。

怖いわ・・・・

それにしても・・・

<span class="big red">いつの間に、私は人気者になったのかしら←</span>

### 電車に乗っても、私のことを追いかけてくる

怖いわ。

電車に乗り込んでも追いかけて遠くから向こうも乗り込んでくる。

どこまで尾けてくる気なのかしら。

暇人なのかしら

<span class="big red">それにしても、私も著名人になったわね←</span>

## 大丈夫、パソコンのセキュリティーは完璧・・・

家に盗聴器とカメラが仕掛けられているのは分かっているのよ。

それで、パソコンもハッキングされているのも知っている。

でも大丈夫、大事なパスワードは、パスワードソフトを使っていて、2段階認証でスマホの電源をつけないと認証されないわ。

だから携帯の電源は24時間、切っているの。誰も連絡してこないし。

（<span class="big red">なんで、セキュリティーのことだけは、冷静になって考えられるんだろう。</span>）

## ここまでされたら、行き着くところは・・・

なんで、私のことをこんなに付き纏うのかしら。

毎日、私に向かって、隣から声をかけてくるし

声は聞こえど、姿は見えずだけど、近くにいるのは知っているのよ。

毎日２４時間監視されて、youtubeで実況されている状況は辛いのよ。

私が悪いことはわかっているの。

きっと何かみんなにここまでされるほど悪いことをしてきたのね。

だから報いを受けているのだと思う。

でも、これ以上は辛い。

私が手首を切っても、笑ってばかりだし

最悪、自死を選んでも、誰も助けてくれない。

ここまでしても誰も咎められないなんて、世間の方が狂っている。

でも一つだけ方法はある。

それは私が入院すること。

きっとそれでいつか事態は落ち着くはずだわ。

きっと、今の現状、医師に伝えたら、とても信じてくれる状況じゃないから、統合失調症って判断されるわね。

（<span class="big red">なんで、病識ないのに、当時知識もないのに自分で病気を言い当てたんだ私w</span>）

