---
title: 今ここに集中すれば大抵の問題は解決する説
date: 2022-10-24
modifieddate: 2022-10-24
pagetype: blog
hero: thumbnail/mentalhealth_ep6.jpg
description: 今ここに集中することにより大抵の問題は解決するのではないかということを検証しました。
cate: mentalhealth
tags: [ネタ]
---

どうも、こんにちは。

<b>雨が降ってきて「寒すぎー」と感じる気持ちも大切にしていきたい、今、この瞬間に生きるナオ</b>です。

今回は、何を思い立ったのか、

<span class="big">「大抵の問題は、<b class="red">今ここに集中すれば解決するんじゃね？</b>」</span>

ということを閃きました。（ピコーン）

ということですので、

今回は「<b>今ここに集中すれば大抵の問題は解決する説</b>」についてお話していきます。

## 今をお大事に

今を大事にすることは非常に大事です。（大事なだけにね！）

### 松岡修造の名言

かの有名な松岡修造の名言をご紹介します。

> 過去のことを思っちゃダメだよ。<br>何であんなことしたんだろ…って怒りに変わってくるから。<br>未来のことも思っちゃダメ。大丈夫かな、あはぁ～ん。<br>不安になってくるでしょ？<br>ならば、一所懸命、一つの所に命を懸ける！<br><br>そうだ！今ここを生きていけば、みんなイキイキするぞ！！<b class="right">by 松岡 修造</b>

つまり、今ここに集中することは、<b>イキイキするってこと</b>です！

ちなみに全部聞きたい方はこちらの動画を・・・（神動画です！っ）

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Iy9_9uJgRD0" title="YouTube video player" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

### 今を生きることでイキイキする

ということですので是非とも、
<br>
<br>
<hr class="border">
<span class="big">今ここに集中して生きていきましょう。</span>

<span class="right">「今ここに集中する委員会」より</span>

<hr class="border">
<br>
<br>
はい、ということでまとめてしまったのですが

いっていることが意味不明だと思うので、きちんと説明したいと思います笑

## 今ここに集中するってこんなに素晴らしいんだ！

何が素晴らしいのかというと

今この瞬間に集中することができると

- 当然、集中できているので、集中力アップ
- 当然、集中しているので、注意散漫にならずに注意力がアップ
- 当然、集中しているので、余計なことを考えないのでメンタル力アップ
- 当然、集中しているので、不安なことを考えないのでメンタル力アップ
- 不安なことを考えないので、感情が安定化する力アップ
- 感情が安定化するのでストレス軽減アップ
- 感情が安定すると抑うつ気分が晴れるので、うつ病予防に効果アップ

といった感じで

つまりは、<b>集中することで集中力がアップ</b>（当たり前)するんですね！

さらにこんなにメリットがあるなんて、大抵の問題は解決するのではないのしょうか（<b class="red">強引に結論に持ってきたw</b>

今ここに集中するってことはとても素晴らしいのことなのですね！
<br>
<br>
<br>
<span class="big red">集中力がないことに悩んでいる人は、今ここに対して集中すること目標に集中してみてはいかがでしょうか？</span>
<br>
<br>
<br>
<span class="right big">完</span>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
一体何だったこの記事w
<br>
<br>
<br>

## えー具体的な内容は後ほど知識系の記事としてアップします。

流石に、集中したらいいよっていう記事だけだと何をすればいいのかわからないと思います。(うん、投げやりすぎる)

ですので、<b class="tyuui">具体例を添えてさらに真面目に今この瞬間に集中することの大切さを語った記事を今後、追記します。</b>

乞うご期待を！
