---
title: 【衝撃】うつって心の風邪だからうつせば治るの！？
date: 2022-10-20
modifieddate: 2022-10-20
pagetype: blog
hero: thumbnail/depression_ep5.jpg
description: うつ病は心の風邪だからうつせば治ると信じている人もいるのではないのでしょうか。その実態に迫ります。
cate: depression
tags: [ネタ]
---

えー、

この記事のタイトルを見た<b>皆からサイテーと呼ばれていると思われているだろうなと感じるナオ</b>でございます。
<br>
<br>
背中が非常に寒いでござる。
<br>
<br>
<br>
まぁそんなことはさておき（ぇ

でもですよ、うつって心の風邪って比喩されるんですよ。

うつせば治るなら、彼氏のうつ病もうつしてほしいと思うのが人間じゃないですか！？
<br>
<br>
<br>
<span class="big">大切なあの人の苦しみ、私が変わってあげたい。</span>

<br>
<br>
<br>
そこに胡散臭い業者がつけ込んできたりして・・・
<br>
<br>
<br>
業者）そんなあなたの辛い願いをかなえてあげます。

<b class="red">あなたのその苦しみ、私が引き受けます（一回につき１０万円で）</b>
<br>
<br>
<br>
軽く、ビジネスにもなりそう・・・。

<span class="big teisei">そしてうつ病を知らない人がどれほど辛いのかを、代行する人を募って、安易に代行しようとした輩がうつ病になってその身でうつの辛さを実感し苦しむのだ！！</span>
<br>
<br>
<br>
さて、そんなことは本気で考えてはいないのですが、

実際、うつるんですか？

と言ったことは気になりますよね。

ってことで今回のテーマは「<b class="red">うつはうつ<span class="teisei">ルン</span>るんですか？</b>」ということをテーマにしたいです。（何か誤字が入っている気がするのは気のせい気のせい

## うつ病は写りますか、いや、違う。うつりますか？

結論から言います。

<br>

声を大にしていいます。

<br>

<span class="big">うつ病は、感染病みたくはうつりません！</span>

<span class="right big">完</span>

<br>
<br>
<br>
<br>

って終わらせてどうするんだ笑
<br>
<br>
えーとですね。うつ病の人が家族とか恋人とかにいる場合、

<b>あまりに心配しすぎたり共感しすぎたりして、周りの人もうつ病や他の精神疾患に罹ってしまう場合があります。</b>


<br>
<br>
<span class="big">しかし、うつ病は感染病ではないので、感染病みたくはうつりません（当たり前
</span>
<br>
<br>
専門用語で<b>感応性精神病</b>と呼ばれている、相手が精神疾患を持っていることによって精神病が誘発されてしまうことがあるということです。
<br>
<br>
うつ病本人のことを気にしすぎるあまり、ご自身も病気になってしまったら、とても辛いですよね。
<br>
<br>
<span class="big orange">大事なことは、精神病に罹った本人を心配になるのは当然ですが、ご自身も病気にならないように自分自身の心身も労ってあげてくださいね（*´・ω-)bﾈｯ!</span>
<br>
<br>
<span class="red">（冒頭と言ってることに差がありすぎる）</span>

## 参考文献
[うつ病はうつるの！？](https://www.shinjuku-stress.com/column/psychosomatic/folieadeux/)
